# Практическая работа №4 "Сдача проекта Mesto: базовая функциональность"

---

## Оглавление

1. Описание
2. Функциональность
3. Технологии, используемые в проекте
   - валидация форм;
   - открытие и закрытие pop up по клику мышкой, нажатию на кнопку "Esc", клику на фон;
   - редактиование и сохранение данных;
   - адаптивность сайта;
   - "резиновость" сайта;
   - флекc-элементы;
   - грид-элементы;
   - подключение шрифтов;
   - "отзывчивость" интерактивных элементов;
   - файловая структура проекта по правилам Nested БЭМ;
4. Ссылка на GitHub Pages

---

## 1. Описание

Данный проект - это одностраничный сайт, представляющий собой страничку путешественника по России с функциональностью и функциями, описанными ниже.

---

## 2. Функциональность

Данный сайт обладает следующими критериями функциональности:

- дизайн;
- контент;
- структура;
- доступные функции;

Под функциями понимаются следующие возможности:

- просмотра тектового материала без перехода на сторонние сайты;
- возможность изменения имени и места работы в сплывающем pop up;
- коректное внесение имени и "о себе", названия картинки и ссылки на нее в сплывающих pop up;
- возможность сохранения свои данных после ввода;
- возможность закрытия страницы без сохранения своих данных разными способами, описанными ранее.
- возможность добавления карточки в сплывающем pop up;
- возможность удаления карточки, а также постановки лайка карточке;
- возможность открытия картинки в большем масштабе в сплывающем pop up;

---

## 3. Технологии, используемые в проекте

В проекте были применены следующие технологии:

- применение модулей и классов;
- валидация форм;
- открытие и закрытие pop up по клику мышкой, нажатию на кнопку "Esc", клику на фон;
- редактиование и сохранение данных;
- Добавление карточки в сплывающем pop up;
- Удаление карточки;
- Постановка лайка карточке;
- Открытие картинки в большем масштабе в сплывающем pop up;
- адаптивность сайта;
- "резиновость" сайта;
- флекc-элементы;
- грид-элементы;
- подключение шрифтов;
- "отзывчивость" интерактивных элементов;
- файловая структура проекта по правилам Nested БЭМ;

### 3.1 Применение классов

В файле index.js, в котором осуществляются вызовы функций, создаются экземпляры классов посредством новых констант и импорта классов в указанный сайт с публичным методом(не используемые более нигде кроме класса его методы являются приватными). Ниже преведены примеры кода данных технологий.

```
index.js:

import Card from "./Card.js";


Card.js:

export default Card;

```

### 3.2 Применение классов

В файле index.js, в котором осуществляются вызовы функций, создаются экземпляры классов посредством новых констант и импорта классов в указанный сайт с публичным методом(не используемые более нигде кроме класса его методы являются приватными). Ниже преведены примеры кода данных технологий.

```
index.js:

import Card from "./Card.js";


Card.js:

export default Card;

```

### 3.3 Валидация форм

Данная технология реализуется посредством кода из js документа. Технология представляет собой несколько этапов, содержащих по одной функции на каждое действие. Вкратце это будет звучать так:

1. При открытии любого из попапов кнопка сохраниения данных/добавления карточки неактивна.
2. При изменении данных профиля/карточки проверяется количество введенных символов(у каждого input свой интервал значений). Также проверяется является ли введенные символы в поле, где должна быть ссылка, сылкой.
3. При соответствии всех инпутов данным требованиям в каждой рассматриваемой форме кнопка сохранения/добавления становится активной.

### 3.4 Открытие и закрытие pop up по клику мышкой, нажатию на кнопку "Esc", клику на фон

Данная технология реализуется посредством кода из js документа. Ниже представлен пример открытия pop up. Технология представляет собой объявление и присвоение переменной, описание и вызов функции.

```
jS:

let popup = document.querySelector(".popup");

function openPopup(modal) {
  modal.classList.add("popup_opened");
}

profileButtonInfo.addEventListener("click", function () {
  openPopup(popup);
})
```

```
document.addEventListener("keydown", function (evt) {
  if (evt.key === "Escape") {
    closePopup(popupEdit);
    closePopup(popupAdd);
    closePopup(popupImage);
  }
});
```

```
function closeOverlay(evt) {
  if (
    evt.currentTarget === evt.target || //закрытие при нажатии в пустоту
    evt.target.classList.contains("popup__close-icon") //закрытие при нажатии на крестик
  ) {
    //если 'элемент на котором висит(сам попапа, смотри ниже вызов)' = 'элемент, на который нажали(сам попап)' или 'параметр содержит класс popup__button-close'
    closePopup(evt.currentTarget);
  }
}
```

### 3.5 Редактиование и сохранение данных

Данные технологии реализуется посредством кода из js документа. Ниже представлены примеры. Технология редактирования представляет собой объявление и присвоение переменной, описание и вызов функций: функции1 для дублирования значений на странице в форму и функции2 для дублирования значений из формы на страницу, в дальнейшем вызываем эти функции.

```
JS:
//Значения на странице дублируем в форму
function setInputText(evt) {
  nameInput.value = profileTitle.textContent.trim(); //.trim() - уберет лишние пробелы
  jobInput.value = profileSubTitle.textContent.trim();
}

// Дублируем значения из формы в значения на странице
function setTextInput(evt) {
  profileTitle.textContent = nameInput.value;
  profileSubTitle.textContent = jobInput.value;
}

//не дает отправить форму
function handleFormSubmit(evt) {
  evt.preventDefault();
}
//Вызовы функций
profileButtonInfo.addEventListener("click", function () {
  setInputText();
});
popupButton.addEventListener("click", function () {
  setTextInput();
});
```

### 3.6 Добавление карточки в сплывающем pop up

Данная технология реализуется посредством кода из js документа. Ниже представлен пример добавления карточки. Технология представляет собой следующее:

1. функция создания 6-ти карточек городов _create_ через массив _initialCards_ (массив включает в себя имя и адрес картинки карточки);
2. функция добавления созданных карточек _render_ в блок _element_;
3. Вызов функции _render_ для всех элементов массива _initialCards_ перебором(_forEach_)
4. навешивания слушателя на _popupFormAdd_(форма для созданя карточек) для создания новых карточек.

### 3.7 Удаление карточки

Данная технология реализуется посредством кода из js документа. Ниже представлен пример удаления карточки. Слушатель и объявленная переменная вставляются в функцию создания карточек.

```
jS:
const elementDelete = itemElement.querySelector(".element__delete");
  elementDelete.addEventListener("click", function () {
    itemElement.remove();
  });

```

### 3.8 Постановка лайка карточке

Данная технология реализуется посредством кода из js документа. Ниже представлен пример постановки лайка карточке. Данная часть кода вставляется в функцию создания карточек.

```
jS:
const elementLike = itemElement.querySelector(".element__image-like");
  elementLike.addEventListener("click", toggleLike);

```

### 3.9 Открытие картинки в большем масштабе в сплывающем pop up

Данная технология реализуется посредством кода из js документа. Ниже представлен пример открытия картинки в большем масштабе. Данная часть кода вставляется в функцию создания карточек. Функция openImage({ name, link }) представляет собой присвоение переменным(название, адрес картинки и alt карточки) параметров из инпутов в сплывающем pop up.

```
jS:
 elementimageElement.addEventListener("click", () => {
    openPopup(popupImage);
    openImage({ name, link });
  });

```

### 3.10 Адаптивность сайта

Для адаптивности сайта используются медиазапросы на разные брейкпоинты. Эта технология позволяет сделать сайт доступных для устройств с различными разрешеиями.

```
CSS:

@media screen and (max-width=320px) {
  header: {
    margin-top: 6px;
  }
}
```

### 3.11 "Резиновость" сайта

Данная технология позволяет сделать сайт для комфортного просмотра между брекпоинтами с помощью изменения размеров элементов при изменении разрешения экрана.

```
CSS:
  header: {
    max-width: 320px;
    width: 100%;
  }

```

### 3.12 Флекс-элементы

Данная технология помогает изменять размеры элементов при изменении масштаба и помогает сделать сайт более "резиновым"

### 3.13 Грид-элементы

Данная технология помогает изменять размеры элементов при изменении масштаба, облегчает расположение элементов по сетке (секция elements) и помогает сделать сайт более "резиновым"

### 3.14 Подключение шрифтов;

```
@font-face {
  font-family: "Inter";
  font-style: normal;
  font-weight: 400;
  font-display: swap;
  src: url(./Inter/Inter-Regular.woff2) format("woff2"),
    url(./Inter/Inter-Regular.woff) format("woff");
}
```

### 3.15 "Отзывчивость" интерактивных элементов

Данная технология реализуется за счет добавления интерактивным элементам (кнопкам) css-свойства

```
opacity: 0.6;
```

или

```
opacity: 0.6;
```

### 3.16 Файловая структура проекта по правилам Nested БЭМ

```
папка "блок"
    папка "__элемент"
        папка "_ключ модификатора"
            папка "_значение модификатора"
                файл  "блок__элемент_значение модификатора"
    файл "блок__элемент.css"
файл "блок.css"
```

## 4. Ссылка на GitHub Pages

https://milenairon.github.io/mesto/
